[Odcinek 31]
Wieczny Czarny Ptak!
Krwawy Księżyc na zawsze!
Witaj z powrotem, Wasza Wysokość!
Możecie powstać.
Czekałem ponad dziesięć lat.
W końcu Wasza Wysokość powróciła.
Czy jesteś
starym wodzem klanu?
Czy to naprawdę ty, Wasza Wysokość?
Naprawdę powróciłaś.
Z dwunastu starszych klanu zostałem tylko ja.
Wasza Wysokość wciąż mnie pamięta.
Teraz mogę umrzeć w spokoju.
Proszę, upuść krew na rejestr klanu
i złóż ją na ołtarzu.
Następnie przysięgnij przed Czarnym Ptakiem,
[Rejestr klanu]
że przywrócisz nasze królestwo,
by ukoić dusze tragicznie zmarłych.
Wasza Wysokość powraca!
Obyśmy odzyskali nasze ziemie!
Przodkowie,
ja, Murong Yao, choć niegodna tego rodu,
jako księżniczka rozkazuję:
państwo Zhongwan
nigdy nie zostanie odrodzone.
Wasza Wysokość!
Wasza Wysokość, odebrałaś
nadzieję ludowi Zhongwan.
Brak odbudowy królestwa
to zdrada przodków.
Życie jest ważniejsze
od tablic pamiątkowych.
Chcę tylko ocalić lud Zhongwan.
Wieczny Czarny Ptak!
Krwawy Księżyc na zawsze!
Gdy splamię ołtarz moją krwią,
Czarny Ptak w pełni się przebudzi.
Wieczny Czarny Ptak!
Krwawy Księżyc na zawsze!
Błagamy Czarnego Ptaka, by otworzył oczy
i dał Jej Wysokości
wolę przywrócenia naszego królestwa.
Wasza Wysokość,
obaj synowie starego wodza klanu
zginęli w bitwie ponad dziesięć lat temu.
Jego wnuk zmarł podczas ucieczki
w śnieżną noc.
A on sam wypłakał oczy do ślepoty.
Przez te wszystkie lata żył tylko po to,
by zobaczyć Waszą Wysokość ostatni raz.
Głęboko wierzył,
że Wasza Wysokość powróci.
Jeśli chodzi o pozostałych dwóch,
którzy zgłosili się na ofiarę,
syn jednego zginął,
budując kanały dla Imperium Ning,
a cała rodzina drugiego została pogrzebana
żywcem, gdy upadło nasze królestwo.
Cała moja rodzina Shangguan
zginęła z rąk ludzi z Ning.
Gdyby nie wiara w odbudowę,
która nas podtrzymuje,
to spośród nas wszystkich,
nikt nie przetrwałby do tej pory.
Wasza Wysokość, proszę się przebrać.
Księżniczka Zhongwanu nie powinna
nosić szat wrogiej cesarzowej.
Strój Zhongwanu bardziej pasuje
Waszej Wysokości.
Chodź, oddaj cześć naszym przodkom.
Przodkowie,
ja, niegodna potomkini Murong Yao,
przybyłam zbyt późno.
Zapewnienie ludowi Zhongwanu
pokoju i dobrobytu
jest moim obowiązkiem jako księżniczki.
Nigdy nie pozwolę, by wojna
ponownie dotknęła Zhongwan.
Wasza Wysokość, przysięgnij szybko
przodkom,
że odbudujesz nasze królestwo
i odzyskasz te ziemie.
Yin Qing, czy pozwolenie ludziom
żyć w pokoju
nie jest ważniejsze niż zabijanie
dla odbudowy?
Sprowadziłem cię bezpiecznie.
Czas, bym podążyła ścieżką, którą muszę.
Co Wasza Wysokość zamierza zrobić?
Ning zniosło prawo wiecznej służby.
Nowa polityka wejdzie w życie.
Wrócę do Ning jako księżniczka Zhongwanu
i wynegocjuję pokój z cesarzem Ning,
by szukać drogi naprzód
dla ludu Zhongwanu.
Czy wiesz, przez co przechodzą
ludzie w obozie Wannu?
Myślisz, że kilka nowych dekretów Ying Gua
może wymazać cierpienie i upokorzenie
ludu Zhongwanu?
Jak Imperium Ning traktowało nas
przez te wszystkie lata?
Gdy nadejdzie dzień odbudowy,
będą musieli spłacić wszystkie długi.
Odbudowa królestwa to twoja obsesja,
nie moja.
Chcę tylko ocalić mój lud.
Panie, być może uda się to rozwiązać
bez rozlewu krwi,
w zamian za pokój dla Zhongwanu...
Wyjdź.
Jesteś księżniczką Zhongwanu.
Co musi się stać, żebyś oprzytomniała?
Odbudujesz nasze królestwo.
Chodź, powiedz to przodkom.
Odbudujesz nasze królestwo!
Yao.
Krwawisz.
Dołączę do ciebie.
Yin Qing, oszalałeś?
Nie oszalałem.
Jestem Shangguan Zhao, twój Shangguan.
Mój Shangguan zmarł ponad dziesięć lat temu.
Ten, który żyje, to Yin Qing,
który podarował mi Rain Bell
i powiedział mi,
że nawet najgorsza burza w końcu minie.
Na tym świecie w ogóle nie ma Yin Qinga.
Aby odbudować nasze królestwo,
mogę się nawet płaszczyć przed Ying Gua.
Nikt nie powstrzyma mojej misji
odbudowania królestwa,
nawet ty.
Twoja ścieżka
prowadzi wszystkich prosto do grobu.
Nieważne, jak trudna będzie moja droga,
to wciąż droga dla żywych.
Straże!
Yao,
gdy zabijemy Ying Gua
i zniszczymy ród cesarski Ning,
pobawimy się w chowanego,
tak jak wtedy, gdy byliśmy dziećmi.
Zostawiam ci restaurację.
Prowadź księgi tak jak zwykle.
Jeśli ktoś ważny zapyta, powiedz,
że wyjechałam odwiedzić rodzinę.
Panno Yan, to zbyt niebezpieczne,
by szła pani sama.
Panie Shen, przyszedł pan w samą porę.
Szybko, niech pan przekona pannę Yan.
Zhao Cai.
Chcesz ją odnaleźć?
Tamtego dnia dobyłem miecza
w imieniu Imperium Ning.
Jeśli ona nie pragnie odbudowy królestwa,
nigdy w najmniejszym stopniu jej nie skrzywdzę.
A jeśli jednak tego pragnie?
Jeśli będę ją chronił i ci się sprzeciwię,
mnie też zabijesz?
Taki dzień nigdy nie nadejdzie.
Jeśli odważysz się ją skrzywdzić,
nigdy ci tego nie wybaczę.
Nie obchodzi mnie,
czy jest z Ning, czy z Zhongwan.
Zależy mi tylko na niej.
Idę jej szukać.
Fu Zhi,
Jego Cesarska Mość osobiście
poprowadzi kampanię.
Zaprowadzę cię do niej.
Panienko, upuściła pani tusz.
Dziękuję.
Sam wyhodowałem tę doniczkę
Fragrant Abundance.
To prezent dla ciebie.
Możesz postawić go na biurku,
najlepiej koi umysł.
Rzeczywiście, pięknie pachnie.
W naszym pierwszym dniu,
zmieńmy ten ponury Censorate
w najlepszy lokalny urząd, dobrze?
Dobrze.
Dorastałeś w trudach, a mimo to
osiągnąłeś tytuł Triple First.
Jestem pełna podziwu.
Nie wiem, jak wyrazić swoje uczucia.
Mam nadzieję, że te dary
rozgrzeją chłód twojej przeszłości.
Zhi Li, nie płacz.
To już przeszłość.
Wszystko, co przed tobą, jest nowe.
Jeśli wierzysz, że to dobry człowiek,
dlaczego nie dacie sobie szansy?
On jest taki dobry.
Zawsze czuję, że na niego nie zasługuję.
Meng, powiedz mi,
dlaczego w ogóle zgodziłam się
na to małżeństwo?
Gdy ktoś cierpi katusze,
zawsze potrzebuje oparcia.
A Nian jest lampą,
która prowadzi cię przez mgłę.
Ponieważ się znacie,
on może dać ci spokój ducha,
którego potrzebujesz.
Ale zależy mi na nim.
Nie mogę patrzeć, jak cierpi.
Tym bardziej nie zniosę,
jeśli będzie smutny przeze mnie.
Nie musisz czuć się winna.
Mam tylko nadzieję, że powoli
przestaniesz się go obawiać.
Nian jest tego wart.
To wino pożegnalne.
Chcesz mnie powstrzymać?
Ufam jej.
Nawet jako potomkini Zhongwan,
nie skrzywdzi imperium Ning.
Nian, chcę wyruszyć z tobą na wyprawę,
by odnaleźć Meng.
Zhi Li, bez względu na to,
jak głęboka jest wasza przyjaźń,
uczucia nie mogą kolidować
ze sprawami państwowymi.
Na froncie jest niebezpiecznie.
Panna Yan i Zhi Shu zajmą się
eskortą prowiantu.
Oni unikną walki,
ale ja muszę być na pierwszej linii.
Jeśli będziesz mi towarzyszyć,
to gdy zapłoną ognie ostrzegawcze,
najpierw pomyślę o twoim bezpieczeństwie
i stracę czujność.
Ale naprawdę martwię się o Meng,
i o ciebie też.
Zhi Li,
powiedz,
czy choć trochę mnie lubisz?
Mówiłaś,
że to drewno brzoskwiniowe
przynosi szczęście
i chroni właściciela.
Noś je.
Chcę, żebyś bezpiecznie wrócił.
Rozumiem.
Wyruszę jutro o godzinie Yin.
Nie będę ci dziś przeszkadzać.
Nian.
Zhi Li.
Moja pani,
przed wyjazdem Markiz nakazał nam,
byśmy dobrze się panią opiekowały.
Dziś rano słyszałyśmy, jak pani kaszle.
A ponieważ ostatnio robi się coraz zimniej,
przygotowałyśmy lekarstwo na przeziębienie.
Odgoni chłód i wzmocni panią.
[Nine Nine Nine Cold Medicine]
Wasza Wysokość wciąż chce uciec?
Chcę znaleźć ratunek dla ludu Zhongwan.
Pan Shangguan rozkazał,
że jeśli Wasza Wysokość ucieknie,
wszyscy strażnicy i służące
pilnujący Waszej Wysokości
zostaną wysłani do obozu Wannu.
Tam codziennie przy wejściach
do alejek piętrzą się ciała.
Niektórych uduszono przy bramie miasta
za kradzież połowy spleśniałego placka.
Mam nadzieję, że Wasza Wysokość
pozwoli im żyć.
Jeśli naprawdę uważasz mnie za księżniczkę,
dlaczego moje słowa nic nie znaczą
wobec jego gróźb?
Odkąd wróciłam do Zhongwan,
ciągle śni mi się Yin Qing.
Przez te trzy lata,
gdy był przy mnie w Censoracie,
zawsze się uśmiechał i żartował,
rzucał błyskotliwe uwagi
i szukał sposobów, by mnie rozśmieszyć.
Codziennie gotował mnóstwo potraw, mówiąc,
że to nagroda dla mnie i Zhi Li.
Gdy groziło nam niebezpieczeństwo,
zawsze bez wahania nas osłaniał.
Jak ktoś taki
mógł się tak zmienić?
Wasza Wysokość,
pan Shangguan w głębi duszy
jest dobrym człowiekiem.
Coś do niego czujesz?
Gdy Zhongwan upadło,
wysłano mnie do Qingzhou jako niewolnicę.
Pewien podły urzędnik uczynił mnie
swoją nałożnicą,
dręcząc mnie dniem i nocą.
Te dni były gorsze niż męczarnie
w obozie Wannu.
To pan Shangguan uratował mnie,
gdy byłam w największej rozpaczy,
dał mi nową tożsamość
i pozwolił żyć z godnością.
Cokolwiek zrobi, będę przy nim
i będę go wspierać.
Tym bardziej powinnaś mi pomóc,
by nie zszedł na złą drogę.
Chcę jechać do obozu Wannu.
Zabierz mnie tam.
- Szybciej!
- Przestań pić!
- Ruchy!
- Do roboty!
- Wstawać!
- Nie obijać się!
Szybko!
- Wstawać!
- Pospieszcie się!
Do ciebie mówię!
Wstawaj! No już, wstawaj!
Wasza Wysokość,
obóz Wannu jest pilnie strzeżony.
Możemy tylko patrzeć z daleka.
W obozie Wannu...
górnictwo, budowa grobowców i kanałów...
wszędzie tam, gdzie praca jest mordercza,
zmusza się do niej nasz lud Zhongwan.
Trwa to już ponad dziesięć lat.
Pan Shangguan przekupywał urzędników
i organizował ucieczki.
Ale gdy ktoś zostanie naznaczony
piętnem niewolnika,
nawet na końcu świata zostanie schwytany
i stracony.
Wasza Wysokość,
tylko ty możesz dać tym ludziom
nadzieję na przeżycie.
Wasza Wysokość, każdy dzień zwłoki
to dziesiątki kolejnych trupów w Zhongwan.
Widziałaś obóz Wannu i nadal nie chcesz
odrodzenia naszego królestwa?
Jeśli znajdziesz sposób, by uniknąć
przelewania krwi ludu Zhongwan,
postanowię odrodzić nasze królestwo.
Dopóki jesteśmy małżeństwem,
możemy wciągnąć Beijian do walki,
by ruszyli do boju za nas.
Zgadzam się.
Ale mam trzy warunki.
Po pierwsze, całe Zhongwan będzie
słuchać moich rozkazów,
włącznie z tobą.
Po drugie, sojusz z Beijian
musi być pod moim dowództwem.
Po trzecie, od teraz
nie będziesz mi już groził
żadną osobą ani sprawą.
Zgadzam się na wszystkie.
Wasza Wysokość,
w końcu się przebudziłaś.
Widziałam śmierć ojca i matki
na własne oczy
i lud Zhongwan naznaczony
piętnem niewolników Ning.
Jestem ostatnią z królewskiego rodu
Zhongwan.
Własnoręcznie odzyskam nasze królestwo.
Czarny Ptak powraca.
Przysięgam podążać za Waszą Wysokością
aż do śmierci.
Skoro uznajesz mnie za księżniczkę,
powinieneś mówić do mnie na kolanach.
Nie będę tylko księżniczką.
Jako ostatnia z rodu Zhongwan,
zostanę pierwszą w historii
cesarzową Zhongwanu.
Dzień mojej koronacji
będzie dniem naszego ślubu.
Wedle rozkazu.
Yeqi przysłało traktat sojuszniczy,
a Taishui ogłosiło kapitulację.
Di Nian, Zhi Shu,
te dwie bitwy stoczyliście z takim samym
zapałem, jak niegdyś zmarły markiz.
- To zaszczyt, że nie zawiodłem.
- Generale Di!
Wasza Wysokość,
Beijian od ponad siedmiu dni
blokuje nasz szlak dostaw zboża.
Sytuacja jest krytyczna,
rannym brakuje leków.
Fu Zhi skontaktowała się z gildiami.
Zgodzili się połączyć zasoby.
Wasza Wysokość, oddaję wszystko, co mam.
Osobiście dopilnuję, by zapasy
dotarły do naszej armii na czas.
Jeśli ta wojna zostanie przegrana,
jako zarządczyni szlaków handlowych
zostaniesz zgładzona jako pierwsza.
A wszystko, co przez lata z trudem
budowałaś, przepadnie.
Jeśli kraj upadnie, na co komu dom?
Mam tylko nadzieję, że wojna szybko się skończy
i wkrótce spotkam się z Meng.
Pierwsza partia ziół dotrze do obozu
za trzy dni.
Dba pani o wyższą sprawę, panno Yan.
Dziękuję w imieniu naszych żołnierzy.
Zhi Shu, eskortuj pannę Yan
przez zachodni kanion,
by zebrała zapasy i była bezpieczna.
Dopilnuję, by nic jej się nie stało.
Wasza Wysokość, pilny raport!
Rebelianci z Zhongwanu
wysłali wiadomość przyczepioną do strzały,
twierdząc, że panna Meng...
Mów.
[Pilny raport]
Panna Meng zamierza ogłosić się
cesarzową i ustanowić własne rządy.
Beijian odcina dostawy dla naszej armii.
Zhongwan uderza w nasze morale.
Chcą osaczyć Waszą Wysokość
z każdej strony.
Wasza Wysokość, musimy uderzyć pierwsi,
by całkowicie wyeliminować zagrożenie.
Shen Zhi Shu.
Od pokoleń moja rodzina przysięgała
chronić Jego Wysokość
i bronić Imperium Ning.
Nawet jeśli mnie nienawidzisz, muszę
dziś trwać przy swoim stanowisku.
Jako księżniczka, Meng Ting Hui
jest dla ludu Zhongwan nadzieją
na przetrwanie.
Niezależnie od tego, czy zostanie
cesarzową, czy nie,
w obecnej sytuacji,
może to być jej jedyne wyjście.
Nawet jeśli Beijian i Zhongwan
zawrą sojusz,
wciąż mamy plan awaryjny.
Śmierć twojego brata w Imperium Ning
[Pierwszy książę Beijian]
to sprawka cesarza Ning, Ying Gua.
Teraz, gdy Yeqi się poddało,
a Taishui ledwo się trzyma,
tylko łącząc siły,
możemy odeprzeć stutysięczną
kawalerię Imperium Ning.
Zhongwan legło w gruzach wiele lat temu,
a ty jesteś nikim innym jak przybłędą.
Czym chcesz z nami negocjować?
Tym, że księżniczka Zhongwan
jest ukochaną Ying Gua.
Co więcej, od dawna jesteśmy zaręczeni
i wkrótce weźmiemy ślub.
Shangguan Zhao, myślisz, że tymi
pustymi słowami w moim namiocie
zdobędziesz zaufanie
mojej kawalerii Beijian?
Jesteś tylko przywódcą
Stowarzyszenia Krwawego Księżyca.
Beijian sprzymierza się tylko z władcami.
W takim razie, czy zechcesz zawrzeć
sojusz ze mną, pierwszy książę?
Zhongwan zostało zniszczone wiele lat temu.
Co masz do zaoferowania,
by proponować mi sojusz?
W kwestii bitwy między Beijian a Ning,
pozwól, że nauczę cię, jak wygrać.
On rozmieści tu ciężkie oddziały,
[Przełęcz Jinxia]
więc powinniśmy zająć Przełęcz Xigu.
Zabić!
Beijian przejdzie okrężną drogą
przez Przełęcz Xigu.
Di Nian, poprowadź wojska,
by powstrzymać pościg wroga.
Przełęcz Xigu jest słabo strzeżona.
Dlaczego Wasza Wysokość...
Właśnie dlatego, że jest słabo strzeżona,
to będzie jej wybór.
Wie, że przygotuję zasadzkę
na szlaku handlowym,
a ja wiem, że ona wybierze
nieoczekiwaną drogę.
Skąd ty, księżniczka Zhongwan, znasz
rozmieszczenie armii Ning?
Bo on przewidział, że ja przewidzę
każdy jego ruch.
Jeśli chcesz wygrać,
musisz sprawić, by myślał,
że wszystko ma pod kontrolą.
Nikt na tym świecie nie zna jej myśli
lepiej niż ja.
Dziś wieczorem poprowadzę elitarny oddział,
by osobiście zbadać obóz wroga.
- Di Nian.
- Poprowadzę wojska, by wykonać zmyłkę.
Fu Zhi, cały dzień zbierałaś zapasy,
nic nie jedząc ani nie pijąc.
Zjedz coś.
Nie jestem głodna.
Czy musimy się tak zachowywać?
Odkąd w Sali Świętych Przodków
podniosłeś miecz na Meng,
czy wciąż istnieje jakieś "my"?
Shen Zhi Shu,
dobrze wiesz, jak ważna
jest dla mnie Meng.
Moja matka wcześnie zmarła.
Gdy dorastałam,
tylko Meng była przy mnie i o mnie dbała.
Gdyby nie to, że była przy mnie,
dawno odeszłabym razem z matką.
A jednak miałeś serce, by ją zabić.
Fu Zhi,
nie jestem tylko twoim Shen Zhi Shu.
Mój miecz nie był tamtego dnia
wycelowany w twoją Meng,
ale w księżniczkę Zhongwan,
zdrajczynię, która zamierzała zniszczyć
dwór i imperium Ning.
Meng zrobiła tyle dobrego
dla imperium Ning.
Wiesz o tym najlepiej.
Shen Zhi Shu, powiedz mi,
czy naprawdę wierzysz,
że Meng zdradziłaby imperium Ning
i skrzywdziła Jego Cesarską Mość?
Na oczach wszystkich,
gdybyś był mną, jakiego wyboru byś dokonał?
Sprzeciwiłbyś się Jego Cesarskiej Mości
i zdradził imperium Ning,
tak jak Meng Ting Hui?
Fu Zhi.
Zostaw mnie samą.
Fu Zhi, wiem,
że mnie za to nienawidzisz.
Jeśli dzięki temu czujesz się lepiej,
możesz mnie nienawidzić, jak długo chcesz.
Nie chodzi o to, że nie chcę iść z tobą.
Po prostu za mną stoi
dziedzictwo honoru i lojalności rodu Shen
oraz pokój, który żołnierze Ning
okupili własną krwią.
Ja... nienawidzę cię.
Nienawidzę tego, że nie rozumiesz
bezradności Meng.
Nienawidzę cię za to,
że stawiasz swoje chłodne zasady
ponad nasze uczucia.
Nienawidzę tego, że masz rację.
Ale i tak cię nienawidzę. Po prostu cię nienawidzę.
Ochrona imperium Ning to mój obowiązek.
A ochrona ciebie
to mój instynkt.
Wschodnia brama zaatakowana! Posiłki, szybko!
- Ruszajmy!
- Szybko!
Pospieszcie się!
Kto podłożył ogień?
Wasza Wysokość,
Straż Cieni napadła na obóz ze zbożem.
To na pewno ludzie przysłani przez Ying Gua.
Ktoś wycofuje się do wschodniej bramy.
Za nimi!
Wasza Wysokość.
Bezpieczeństwo Waszej Wysokości jest najważniejsze.
Proszę zostać i koordynować działania.
Czy to prawda?
To prawda.
Naprawdę zamierzasz poślubić
Shangguan Zhao
i ogłosić się cesarzową?
Moi rodacy byli nękani i zabijani
przez żołnierzy Ning.
Co noc, gdy zamykam oczy,
sto tysięcy martwych dusz płacze
i szepcze mi do ucha:
"Murong Yao,
dlaczego nie walczysz?"
Gdybyś był na moim miejscu,
co byś wybrał?
Nigdy nie da się pogodzić obu tych rzeczy.
Ty kochasz Imperium Ning,
a ja kocham Zhongwan.
W dniu naszego ślubu pozwoliłeś mi odejść.
Więc dzisiaj ja również cię nie widziałam.
Od teraz
jesteśmy kwita.
Strategia Waszej Wysokości była genialna.
Najpierw spaliłeś zapasy Beijian,
wprowadzając u nich chaos.
Potem kazałeś naszej armii
założyć lekkie zbroje ze złotej nici
i zastawiłeś zasadzkę na Przełęczy Xigu,
by otoczyć wroga,
co doprowadziło do całkowitego
rozbicia głównych sił Beijian.
Beijian sromotnie przegrało pierwszą bitwę.
Zaatakują z pełną siłą.
Nie możemy stracić czujności.
Tak jest!
Shangguan Zhao,
gdzie jest Meng Ting Hui?
Jest w tymczasowym pałacu,
przygotowując się do ceremonii koronacji.
W bitwie na Przełęczy Xigu
sprawiłeś, że Beijian straciło
wojsko i dowódców.
Powiedz mi, czy wasza księżniczka
spiskowała z Imperium Ning?
Wasza Wysokość,
straty w bitwie są nieuniknione.
Czy rzucanie pochopnych oskarżeń,
zanim prawda wyjdzie na jaw,
nie jest zbyt arbitralne?
Straż Cieni z Ning
wycofała się do zachodniej bramy,
a ty twierdziłeś, że do wschodniej.
Powiedz mi, czy potajemnie
spiskujesz z wrogiem?
To, co widziałem tamtej nocy,
to rzeczywiście była wschodnia brama.
Wasza Wysokość,
jeśli ona naprawdę odważy się
spiskować z wrogiem,
osobiście ją wykończę.
Sam zrobię porządek w twoim domu!
Panie Shangguan, pańska ręka!
Shangguan Zhao,
twój pies ma niestosowne myśli.
Zabierzcie ją.
Skoro siły Ying Gua są teraz
skoncentrowane na Przełęczy Xigu,
dlaczego nie wykorzystać jego nieuwagi
i nie uderzyć w Przełęcz Jinxia,
która jest gardłem Ning?
[Przełęcz Jinxia]
Chcę, by Ying Gua patrzył, jak jego państwo
zamienia się w morze krwi.
Co ukryłeś przed Jej Wysokością?
To nie ma z nią nic wspólnego.
Ludzie z Beijian to wilki,
nie można im ufać.
Nie chcę, byś paktował z diabłem.
Dopóki Ning upada, nie obchodzi mnie,
jakimi środkami to osiągnę.
To ja cię ocaliłem
i nauczyłem szermierki.
A teraz to właśnie ty mnie zdradziłeś.
Nie chcę patrzeć, jak upadasz jeszcze niżej.
Spójrz na siebie.
Czy ty wciąż walczysz dla ludu Zhongwan?
Zaspokajasz własne egoistyczne żądze
krwią naszych rodaków.
Jeśli nienawidzisz tego, że Jej Wysokość
kocha Ying Gua, to go zabij.
Ale nie ciągnij za sobą na dno
niezliczonych ludzi.
Nie myśl, że cię nie zabiję.
Moje życie zostało ocalone dzięki tobie.
Zwrócę ci je.
Chętnie zginę
z twojej ręki.
Wynoś się!
Zanim zmienię zdanie.
Wyjedźmy stąd razem,
daleko od tych wszystkich konfliktów.
Wszyscy mówicie, że oszalałem,
ale gdybym nie oszalał,
jak zdołałbym znieść tę nienawiść
przez ponad dziesięć lat?